Pasos  Creacion Api Rest en Nodejs

Api Rest:  La Api RestFul es una interfaz que los sistemas de computacion utilizan para itercambiar informacion
    de manera segura a traves de internet.
    La mayoria de aplicaciones para empresas deben comunicarse con otras aplicaciones internas o de terceros para llevar a cabo varias tareas.
    La api restful admiten intercambio de informacion porque siguen estandares de comunicacion de software seguros, confiables y eficientes

    Una interfaz de porgrama de aplicacion (API) define las reglas que se deben seguir para comunicarse con otros sistemas de software

    Se puede pensar en una pi web como una puerta de enlace entre los clientes y los recursos de la web.

    Los clientes son usuarios que desean acceder a la informacion desde la web. El cliente puede ser una persona o un sistema de software que utiliza la api
    Los recursos son la informacion que difrentes aplicaciones proporcionan a sus clientes. Los recursos pueden ser imagenes, videos, texto,
    numeros o cualquier tipo de datos. la maquina encargada de entregar el recurso al cliente tambien recibe el nombre de servidor.


REST 
    La transferencia de estado representacional (REST) es una arquitectura de software que impone condiciones sobre como debe funcionar una Api.
    Es posible utiizar una arqutectura basada en RES para admitir comunicaciones confiables y de alto rendimiento a escala

    La api que siguen el estilo arquetectonico de REST se llama API REST.  Los servicios web que implementan una arquitectura de REST son llamados
    servicios web RESTful

Que contiene la solicitud cliente de la ApiRest

    Metodos: Get post Put delete
    Encabezados de http
    datos
    Parametros

Verificar Versiones con las que vamos a trabajar
    node   node -v   v20.11.1
    npm    npm -v    10.2.4


Paginas de referencia
    https://nodejs.org/en
    https://www.npmjs.com/

Creacion de archivos:

    Crear archivo  .gitignore  y colocar:
                            node_modules/*
                            .env

    Crear archivo index.js
    Crear archivo .env
    Crear carpetas:  routes,views,controllers, models

Tener presente trabajar con git 

1.Crear    Proyecto  :              
            npm init                Crea el package.json   opcion (npm init --y)
            En el archivo package.json  
                "start": "node ./index.js",
                "server": "nodemon ./index.js"   
            npm run start o npm start   inicia el index.js ???
            Trabjar con import  modificar esto en el package.json    "type": "module",

2. Dependencias de Produccion
            Instalar framework :              npm i express	 --save       Crea el package-lock.json y la carpeta node_modules   4.19.2
            npm i cors
3. Dependencias de Desarrollo
npm install nodemon --save-dev
Dependencia Nodemon                 https://github.com/grupomanzanares/api_coffee.git	    dependencia de desarrollo que sirve para mantener levantado el servidor  3.1.3
                                                              "server": "nodemon ./index.js"   en scripts   npm run server


Crear archivo de configuracion :   Carpeta config   -- archivo db.js,  configurar variables de entorno conexion a Bd,  modificar index para conexion a bd  
    npm i dotenv               //instalar para llamar las variables de entorno
    npm i express-validator    // Para realizar validaciones
    npm i bcrypt               // Para encriptar contraseñas
    npm install mysql2         // Para trabajar con Mysql
    npm install sequelize      // Para interactuar con la base de datos

    npm i multer  // Para trabajar con imagenes


    npm install jsonwebtoken 
    npm i bcryptjs -S
    JWT_SECRET = "clavesecreta"  parametrizar clave secreta en .env





Envio de correos

Correo
Envio de correo: npm install nodemailer
Revisar variables de entorno
EMAIL_HOST='mail.invercerro.com'
EMAIL_PORT=465
EMAIL_USERNAME='informatica@invercerro.com'
EMAIL_PASSWORD='WAGfybMz03*'